ile wynosi potencjał spoczynkowy miocytów (komórek) roboczych
ile trwa potencjał czynnościowy komórek roboczych
wymień fazy potencjału czynnościowego k. roboczych
wymień fazy potencjału czynnościowego miocytów roboczych
Faza 0 - co się otwiera i jaki prąd jaki napływ jonów
Jaki potencjał progowy w fazie 0
Faza 1 - co się inaktywuje, co napływa/wypływa co się otwiera
Faza 2 - co napływa/wypływa jaki prąd jakie kanały
w jakiej fazie następuje aktywacja napięciozależnych kanałów typu L dla Ca2+
w jakiej fazie mamy szybkie i wolne kanały prostownicze
wymień skróty wszystkich prądów
w jakiej fazie aktywowane są kanały sodowe szybkie i wolne?
w dazie plateau jakie mamy prądy (repo czy repo) i jakie uzystkują przewagę
Faza 3 co się dzieje
Wymień wszyskie kazału w potencale roboczych
do czego doprowadza zwiększenie stężenia jonów K w płynie zewnątrzkomókowym?
jakie kanały może inaktywować hiperkalemia
jaki okres obejmuje refrakcja czynnościowa w kardiomiocytach
jakie są efekty długiej refrakcji w sercowym kardiomiocytach
czy AUN inicjuje czynność serca
co robi AUN na serce
Ukłąd Bodźcowo-Przewodzący serca - co robi
co zapewnia automatyzm pracy serca
co umożliwia synchronizację skurczu kardiomiocytów
z czego zbudowany jest układ bodźcowo-przewodzący
co jest szczególnego w budowie zmodyfikowanych kardiomiocytów układu BP
Węzeł zatokowo-przedsionkowy - gdzie jest?
z jakich komórek zbudowany jest węzeł zatokowo-przedsionkowy
co jest szczególnego w komórkach budujących węzeł zatokowo-przedsionkowy
jaka struktura w warunkach fizjologicznych jest rozrusznikiem
jaką częstotliwość czynnościowych ma węzeł zatokowo-przedsionkowy
przez co jest hamowany tonicznie węzeł zatokowo-przedsionkowy?
gdzie i przez co przekazuje pobudzenie węzeł zatokowo-przedsionkowy?
wymień stryktury układu bodźcowo-przewodzącego razem ze skrótami
szlaki międzywęzłowe i międzyprzedsionkowe jaką szybkość przewodzenia mają
co przyśpieszają szlaki między i miedzy
co przyśpiesza aktywację lewego przedsionka?
na co rozprzestrzeniają pobudzenie szlaki miedzy i miedzy
co bezpośrednio pobudzają miedzywęzłowe i międzyprzedsionkowe?
gdzie zlokalizowany jest węzeł przedsionkowo-komorowy
czym odizolowane są przedsionki od komór
po co jest pierścień włóknisty i gdzie
co jest jedyną drogą między przedsionkami a komorami dla pobudzenia
po co jest węzeł przedsionkowo-komorowy
jaka jest szybkość przewodzenia w węźle przedsionkowo-komorowym i dlaczego tak wolno?
wymień kolejność zostawania rozrusznika serca
z jaką częstotliwością generuje potencjały węzeł przedsionkowo-komorowy
układ bodźcowo-przewodzący serca - budowa/struktury
gdzie są włókna purkinjego w układzie bodźcowo-przewodzącym komór
układ bodźcowo-przewodzący komór - na jakim etapie dochodzi do przekazywania potencjału czynnościowego na komóki robocze
szybkość przewodzenia w układzie BP komór
szybkość przewodzenia w mięśniówce roboczej komór
układ BP komór jaka częstotliwość generowanych pobudzeń 
narysuj potencał czynnościowy komórek rozrusznikowych
jaki potencjał progowy w komórkach rozrusznikowych :(
czym charakteryzują się komórki rozrusznikowe
poniżej jakiego potencajłu nie spada potencjał komórek rozrusznikowych
czym charakteryzują się komórki kolejnych odgałęzień układu BP komór?
po co komórki układu BP mają coraz to dłuższe potencjału czynnościwe
co może wykryć EKG?
Opisz odprowadzenie dwubiegunowe kończynowe 
opisz EKG jednobiegunowe kończynowe wzmocnione
Opisz EKG jednobiegunowe przedsercowe
Opisz części składowe EKG
co to linia izoelektryczna
co to załamek
co to odcinek
co to odtęp
płaski odcinek EKG to
każde odchylenie od lini izoeletkrycznej to
fragment linii izoelektrycznej pomiędzy załamkami to
przynajmniej jeden odcinek + jeden załamek
co znaczy załamek P
co znaczy odcinek PQ
co znaczy zespół QRS
co znaczy odcinek ST
co znaczy załamek T
co znaczy odcinek TP
EKG kiedy mamy depolaryzacje przedsionków
EKG kiedy mamy przesyłanie potencjału przez węzeł AV i UBP komór
EKG kiedy mamy depolaryzacje komór
co przykrywa w EKG depolaryzacja komór 
EKG kiedy mamy wszystkie kerdiomiocyty w fazie plateau
EKG kiedy mamy repolaryzacje komór
EKG kiedy mamy wszyskie kardiomiocyty w fazie potencjału spoczynkowego
wymień kolejność aktywacji w EKG
co się pierwsze depolaryzuje w przedsionkach
co w przedsionku jako ostatnie się depolaryzuje
ile zajmuje proces aktywacji przedsionków?
co pierwsze ulega pobudzeniu w komorach?
opisz kolejność aktywacji w komorach
co ostatnie się depolaryzuje w komorach
ile zajmuje aktywacja komór
od czego zależy wysokość załamka zapisu w EKG
dlaczego załamek T ma taki sam zwrot jak najwyższy załamek zespołu QRS
czym różnią się kardiomiocyty od komórek mięśni szkieletowych?
jak łączą się ze sobą komórki mięśnia sercowego?
jak rozwinięte jest retikulum sarkoplazmatyczne w mięśniu sercowym w porównaniu do innych
co to retikulum sarkoplazmatyczne?
gdzie są zlokalizowane diady w sercowych mięśniach
czy jest dużo mitochondriów w mięśniu sercowym?
opisz sprzężenie elektromechaniczne w kardiomiocytach? narysuj schemat
jak wpływa wydłużenie czasu trwania plateau potencjału czynnościowego kardiomiocytów na siłę skurczu
jaka jest siłą skurczu serca w porównaniu do częstości pobudzeń
jaką siłę ma skurcz przedwczesny?
prawo Franka-Starlinga - narysuj wykres
co to jest EDV?
jaki jest stopień rozciągnięcia komór w warunkach spoczynkowych?
napisz prawo franka starlinga (6 slajd)
przez co głównie jest regulowana kurczliwość serca? (3 rzeczy)
SV co to jest?
co to jest objętość wyrzutowa (SV)?
od czego zależy SV? (3 rzeczy)
w spoczynku ile stanowi SV objętości późnorozkurczowej
co może spowodować szybki wzrost HR?
napisz skrót pojemności minutowej
co to jest pojemność minutowa?
ile wynosi CO w spoczynki i wysiłku
napisz wzór na CO
co jest kluczowym czynnikiem limitującym CO?
ile trwa cykl hemodynamiczny serca?
co to cykl hemodynamiczny serca?
napisz fazy cyklu hemodynamicznego
faza przedsionków - zastawki, objętość komór, czas
faza skurczu izowolumetrycznego komór - zastawki, objętość komór, jakie ciśnienie na koniec
faza wyrzut komorowy - zastawki, ciśnienie w komorach, czas
faza rozkrczu izowolumetrycznego komór - zastawki, ciśnienie w komorach, czas trwania
faza napełniania komór - zastawki, objętość komór, czas trwania
kiedy mamy największe ciśnienie w lewej komorze?
tony serca - wymień dwa
ton skurczowy - co go powoduje
ton skurczowy - ile twa i ile Hz?
ton skurczowy - gdzie najlepiej słyszalny?
ton rozkurczowy - co go powoduje?
ton rozkurczowy - ile Hz i ile trwa?
ton rozkurczowy - gdzie najlepiej słyszalny?
o czym mogą świadczyć szmery w sercu?
opisz elementy mikrokrążenia
przez jaki element jest regulowany dopływ krwi do naczyń włosowatych
zwieracze przedwłośniczkowe zakmnięte - jak płynie krew
czego nie posiadają metaarteriole?
wymień 5 właściwości fiycznych naczyń krwionośnych
wymień 5 podziałów czynnościowych naczyń krwionościnych
podział czynnościowy naczyń krwionośny (co max i min)
co to jest natężenie przepływu krwi + (wzór)
co to jest opór naczyniowy + (wzór)
co jest najważniejszym czynniekiem determinującym opór przepywu
co to lepkość krwi?
ile % lepkość osocza jest większa od wody?
lepkość krwi w podównianiu do wody ile razy większe?
ile hematokryt % aby = oliwa
lepkość krwi w zależności od temp., ile razy przy 0oC
ile % oporu całkowitego to tętniczki?
gdzie max przepływ litr/min?
powietrznia - opiszpowietrznia - slajd 31
jakie warunki do wystąpienia zastawek z żyłach
wymień 3 rzeczy, które wspomagaja krążenie żylne
przeplyw laminarny co to
przepływ burzliwy co to jest
gdzie może wystąpić przepływ burzliwy?
co to akumulacja osiowa krwinek
co to zbieranie osocza
co to ciśnienie skurczowe
co to ciśnienie rozkurczowe
co to ciśnienie tętna
co to ciśnienie statystyczne
wplyw grawitacji na ciśnienie / ile mmHg na cm
ile mmHg w mózgu tętnicze a żylne i co się dzije z żyłami
ile mmHg w tętnicach stopu i żyłach i czemu teoretyczne?
co powoduje ciśnienie hydrostatyczne krwi a co ciśnienie onkotyczne białek
przez jakie siły determinowany jest ruch płynu?
filtracja i reabsorpcja - co z tych dwóch przeważa?
ile w ciągu doby pozostaje filtratu w tkankach?
skład limfy - do czego jest podobny, ale czym się różni?
czy limfa może płynąć w 2 kierunkach?
czy w naczyniach limfarycznych są zastawki?
4 rzeczy, które napędzają ruch limfy?
przepływ limfy - struktury po kolei
4 funkcje limfy (B,O,T,O)
Podział regulacji krążenia (takie drzewko)
Regulacja miejscowa - jaki charaker/czy udział AUN?/cel
Regulacja układowa - jaki charakter/czy obejmuje serce?/cel
jaka regulacja ma na celu utrzymanie prawidłowego ciśnienia tętniczego?
Autoregulacja - jakie naczynia głównie?/co ją trigerruje?
Autoregulacja poprzez co działa?
czy autoregulacja to odruch i czy AUN zaangażowany?
gdzie dominuje autoregulacja?
wymień dwa mechanizmy odpowiedzialne za autoregulacje
autoregulacja mechanizm miogenny - po co jest?/podłoże działania?/gdzie szczególnie?
autoregulacja mechanizm miogenny - te dwa wykresy narysować
autoregulacja mechanizm metaboliczny - po co?/podłoże działania/gdzie?
jakie 5 rzeczy wzmacnia miejscowy metabolizm
regulacja miejscowa - parakrynna - machanizm działania
związki naczyniozwężające
związki naczyniorozszerzające
NO - gdzie produkowany i przy udziale czego?
czy acetylocholina działa przy udziale NO?
do czego przyłącza się NO w gładkich?
opisz mechanizm działania NO
hormony naczyniozwężające
hormony zwiększające siłę i częstość skurczów
hormon działający naczyniorozszerzająco i zmniejszająco V krwi
jak działa PP Natriuretyczny?
Co zwiększa objętość krwi?
jak działa aldosteron i wazopresyna?
jak działa unerwienie współczulne noradrenergicznne na naczynia?
unerwienie współczulne noradrenergicznne gdzie dużo a gdzie mało?
unerwienie współczulne noradrenergicznne czy toniczne?
Przywspółczune cholinergiczne - jak na naczynia dzaiła?
unerwienie współczulne noradrenergicznne gdzie jest?
unerwienie współczulne noradrenergicznne czy aktywność toniczna?
AUN na serce przez co działa?
jakie elementy serca mają unerwienie PNS I SNS?
Na co działa efekt chronotropowy?
SNS co robi z HR?
na co głównie działa AUN w sercu?
jakie receptory w efekcie chronotropowym?
slajde 18 z precentacji 9 do ogarnięcia
efekt dromotropowy - na co wpływa w sercu?
na czym polega działanie AUN w dromotropowym?
jakie receptory w Dromotropowym?
efekt inotropowy - jakie receptory?
efekt inotropowy - to wpływ na co?
efekt inotropowy - na czym polega działanie AUN?
baroreceptory tętnicze - gdzie są
baroreceptory tętnicze - co je aktywuje?
baroreceptory tętnicze bodziec progowy?
baroreceptory tętnicze - jaka drogą trafia i gdzie?
baroreceptory tętnicze - gdzie sąw sercu i płucach?
narysuj schemat odruchu z baroreceptoró tętniczych
baroreceptory tętnicze - odruch silniejszy na wzrost czy spadek ciśnienia?
baroreceptory tętnicze odruch czas latencji ile wynosi?
baroreceptory tętnicze jak odnerwimy to co wtedy się dzieje?
krążenie mózgowe - czy AUN ma duży wpływ?
krążenie mózgowe - regulacja metaboliczna - co ma największe znaczynie?
CO2 wzrost w mózgu - co się dzieje z naczyniami?
ile mmHg autoregulacja w mózgowym?
co zaopatruje w krew serce?
co charakteryzuje sieć naczyń na sercu?
krążenie wieńcowe - wpływ AUN i co innego reguluje?
ile razy w płucnym opory są mniejsze?
ile jest ciśnienie w tętnicy płunej mmHg?
jaka jest podatność w płucach?
wdech - co się dzieje z objętością wyrzutową PK i krążeniem płucnym?
wydech - co się dzieje z objętością w komorach i krążeniu płucnym
AUN i naczynia płucne - jaki wpływ?
co to jama opłucnej, pomiędzy czym jest
jakie ma funkcje jama opłucnej
dzięki jakimu zjawisku jama opłucnej działa
i ile obniża się ciśnienie at od pęcherzykowego
w jakiej fazie gradient największy
kiedy ciśnienie pęcherzykowe jest równe płucnemu
wymień mięśnie wdechowe dodatkowe
wymień mięśnie wydechowe dodatkowe
mięśnie wdechowe
co się dzieje przy wdechu
jakie zanieczyszczenia zostają w nosie i dlaczego
jakie cząstki 2-10um dostają się do czego i co się dzieje z nimi
co się dzieje z cząstkami under 2um?
jaki nabłonek w generacji 0-16 
jaki nabłonek w generacji 17-19
jaki nabłonek w generacji 20-23
jakie struntury w generacji 0-16
jakie sturuktury w generacji 17-19
jakie struktury w generacji 20-23
gdzie rozpoczyna się wymiara gazowa
jak się nazywa ta objętość w stresie przewodzącej i ile jej jest
etapy oddychania
reakcja od spadku pH
funckje U. Oddechowego
Gdzie są środki oddechowe?
Gdzie ośrodki wdechowe 
Gdzie ośrodki wdechowe i wydechowe
co robią ośrodki oddechowe w moście
co robi osrodek pneumotaksyczny
co robi ośrodek apneustyczny
co pobudza neurony wdechowe DRG
co hamuje neurony wdechowe DRG
neurony wydechowe co stymulują i kiedy
jakie neurony w obrębie swojej puli tworzą połączenia samopobudzające
jakie połączenia są między neuronami wdechowymi i wydechowymi i co to daje?
czy neurony wdechowe i wydechowe ulegają adaptacji? i co to daje
przez co pobudzane są neurony wyłączejące wdech NWW i co one robią te NWW
SAR impulsacja z nich na co działa i co daje
co pobudza SAR?
kompleks pre-Botzingera w grupie VRG co potrafi
narysuj schemat z SAR NWW ośrodek itp
czym zasilany jest ośrodkowy generator rytmu oddechowego
co się dzieje w osrodkowym generatorze rytmu z impulsacją toniczną?
narysuj wykres regulacji oddychania (nerwowa i chemiczna)
gdzie znajdują się SAR
rozwiń skrót SAR
co pobudza SAR?
co robi impulsacja z receptorów SAR?
co zapobiega nadmiernemu rozciągnięciu płuc
jaki odruch wywołują SAR?
co robi odruch Heringa-Breuera
kiedy u dorosłych odruch Heringa-Breuera występuje?
co powoduje pobudzenie receptorów SAR (niemiarowość zatokowo-oddechowa)
niemiarowość zatokowo-oddechowa opisz
RAR - rozwiń skrót
gdzie są zlokalizowane RAR
co pobudza RAR
Jakie substancje aktywują RAR
do czego doprowadza pobudzenie RAR
co się stanie jak będziemy drażnić RAR
co indukują RAR jak mamy zmniejszenie podatności płuc
gdzie są receptory okołokapilarne J
przez co pobudzane są receptory okołakapilarne J
pobudzenie receptorów okołokapilarnych J co daje
silne pobudzenie receptorów okołokapilarnych J co daje
funkcja obronna receptorów okołokapilarnych J
kłębki szyjne i aortalne gdzie są
co pobudza kłębki szyjne i aortalne
na co są bardziej wrażliwe kłębki szyjne i aortalne - zmiana CO2 czy O2?
co intensywnie zachodzi w kłębkach szyjnych i aortalnych?
co charakteryzuje kłębki szyjne i aortalne w przepływie krwi
na co nie reagują kłębki szyjne?
wykres od chemoreceptorów tętniczych obwodowych
gdzie są chemoreceptory ośrodkowe?
co pobudza chemoreceptory ośrodkowe?
co robi pobudzenie chemoreceptorów ośrodkowych?
o ile rośnie wentylacja płuc na każdy 1mmHg pCO2 w tętniczej?
wrodzona ośrodkowa niewydolność oddechowa - na czym polega ta choroba
do czego prowadzi wrodzona ośrodkowa niewydolność oddechowa?
odruch z chemoreceptorów tętniczych co robi składowa oddechowa?
nasilenie wentylacji płuc co ją powoduje
odruch z chemoreceptorów tętniczych na co się dzieli
składowa krążeniowa - co robi (2)
odruch nurkowy XD - opisz składowe
co się dzieje w odruchu nurkowym?
kiedy mamy skurcz śledziony?
odruch nurkowy - jak działa na tkanki?
u kogo najsilniejszy jest odruch nurkowy?
do czego nam odruch nurkowy?
podczas porodu odruch nurkowy
Ile litrów krwi jest w człowieku?
Wymien skład krwi (osocze, krwinki)
Osocze skład (białka, woda)
wymień białka osocza i skład procentowy
wymień krwinki i ich skład %
co to hematokryt
o ile % hematokryt jest wyższy u mężczyzn
podaj normalny zakres hematokrutu u mężczyzn i kobiet
kiedy hematokryt jest max i min (i ile %)
Albuminy - ile %?
podaj funkcję albumin (2)
które białka są od utrzymania ciśnienia onkotycznego
które białka są od transportowania kwasów tłuszczowych, bilirubiny
gdzie produkowane są albuminy
ile % stanowią globuliny?
na jakie frakcje dzielą się globuliny?
podaj funckję poszczególnych globulin
co zawierają globuliny?
gdzie produkowane są globuliny?
fibrynogen - ile % stanowi?
jakie jest największe białko osocza?
co jest substratem fibryny
gdzie syntetyzowany jest fibrynogen?
co to surowica?
erytrocyty - podaj referowane zakresy dla mężczyzn i kobiet
ile jest erytrocytów w człowieku?
ile żyją erytrocyty?
ile % erytrocytów codziennie ulega wymianie
fuckcja erytrocytów
jak rozszerzają tętniczki erytrocyty?
jak regulują limfocyty erytrocyty?
jaki ładunek ma błona erytrocytów i po co to jest
jak przystosowany jest erytrocyt aby nie robił agregatów?
czy w erytrocytach jest możliwa synteza nowych białek i procesy naprawcze?
ile % masy erytrocytów stanowi hemoglobina?
ile cząsteczek Hb ma erytrocyt?
jak ATP produkuje erytrocyt?
gdzie usuwane są erytrocyty?
jak usuwane są erytrocyty? z czym się łączą
jak wyróżnia się grupy krwi?
ile mamy układów grupowych krwi?
czy można zmienić grupę krwi?
gdzie są antygeny AB0?
gdzie są przeciwciała od AB0?
Kiedy pojawiają się przeciwciała od AB0?
Jak powstaje antygen A i B?
grupa Bombay o co chodzi?
ile wariantów antygenu A mamy?
ile antygenów obejmuje układ Rh?
przez ile genów kodowany jest antygen od Rh?
jaki antygen od Rh ma największą immunogenność? i co od daje?
osoba ma grupa Rh- to ma antygen anty-D czy nie?
czy można wytworzyć antygen anty-D?
konflikt serologiczny - kiedy występuje?
do jakiej klasy należą przeciwciała anty-D?
jakie przeciwciała mogą przenikać łożysko a jakie nie?
przetaczanie krwi - co musi być zgodne?
jaka grupa jest uniwersalna?
co robi się przed transfuzją?
jakie jest najbardziej poważne powikłanie transfuzji?
ile g żelaza zawiera człowiek?
ile % żelaza jest związane z hemoglobiną?
ile % żelaza jest zmagazynowane i gdzie?
ile % żelaza w mioglobinie
ile % żelaza w enzymach?
ile % żelaza w krwi w połączeniu z transferryna?
jak traci żelazo człowiek? i mężczyzn czy kobiet mocniej?
ile żelaza przyjmujemy w ciagu doby, i jaka sprawność?
gdzie żelazo hemowe i niehemowe w diecie? które lepiej przysfajalne jest?
hemoglobina - budowa
co w centralnym miejscu ma hemoglobina?
wymień rodzaje hemoglobiny i od czego są
jaka hemoglobina jest od odporności na malarię
ile cząteczek tlenu maksymalnie transportuje Hb?
ile 1g hemoglobiny może maź wiązać ml tlenu?
ile przeciętnie mamy hb g/dl we krwi i ile ml o2?
pojemność tlenowa krwi ile wynosi? a ile rzeczywiście?
krzysa dysocjacji oksyhemoglobiny krzywa narysuj
krzywa dysocjacji mioglobiny i hemoglobiny
krzywa powinowactwa hemogloibny do tlenu
ile razy powinowactwo tlenku węgla do hemoglobiny jest wyższe
co to powinowacjtwo hemoglobiny do tlenu?
co i jak modyfikuje powinowacjtwo hemoglobiny do tlenu?
jaka saturacja jest na Mount Evereście?
dwutlenek węgla ile ml jest w tętnicach, a żyłach?
ile % CO2 jest rozpuszczone w osoczu i krwinkach?
ile % CO2 jest związane z Hb?
ile % CO2 jest w postaci jonów HCO3-
ile % CO2 z żylnej dyfunkuje do pęcherzyków?
dlaczego hematokryt krwi żylnej wyst wyższy od tętniczej?
płytki krwi - ile jest?
gdzie są zmagazynowane płytki krwi?
ile żyją płytki krwi?
czy płytki krwi mają jądra?
z czego są płytki krwi?
średnica płytek krwi
co się dzieje po aktywacji płytek krwi?
opisz budowę płytki krwi
jakie substancje są wydzielane przez aktywowane płytki krwi?
Etapy krzepnięcia krwi
co to hemostaza
reakcja naczyniowa - co to?
opisz powstawanie czopu
opisz koagulację
fibrynoliza - opisz
funkcje fibrynolizy
